[The Epoch of Miyu]
[Episod 15]
Penyepit hidang,
ambil sepasang lagi.
Jangan terlanggar apabila pusing ini.
Mari sini.
Cepatlah.
Letak satu di sini,
kemudian letak satu lagi di sini.
Jangan terlanggar apabila pusing.
[5 Februari, Rabu, 14.45]
Cef Jia dah bawa lari
hampir semua orang dari dapur,
saya perlukan orang.
Awak nak berapa orang?
Saya perlukan tiga penolong cef,
seorang cef pastri.
Saya tak dapat beri awak tiga orang,
saya beri awak seorang dulu,
yang lain saya akan pindahkan
daripada jabatan lain untuk awak.
Baik.
Pengurus Besar Ji, Penolong Pengurus Xue.
Ada apa?
Tadi saya cari Pengurus Chen
yang bertanggungjawab atas pembelian
untuk minta dia sain senarai makanan
yang tak boleh diambil oleh tetamu,
kebetulan saya nampak dia kunci pintu
dan terus pergi,
jadi saya datang nak tanya
apa yang berlaku.
Baiklah.
Untuk pekerja daripada jabatan lain,
saya nak Xu Miyu,
selebihnya terpulang
kepada pengurus besar untuk uruskan.
Ketua Xu,
dapur tak cukup orang sekarang.
Awak sudi tak tinggal
untuk bantu Cef Li?
Saya sudi.
Baguslah.
Saya juga,
saya pun boleh membantu.
Awak?
Saya reti memasak,
saya yang masak semua lapan hidangan
panas dan sejuk untuk keluarga saya
semasa makan malam
sebelum Tahun Baru Cina.
Kalau begitu, Cef Li
buat keputusan untuk yang ini.
Mana penolong cef?
Saya.
Mari sini sekejap.
Nama saya Guo Luda.
Baik, Cef Guo.
Hari ini awak bertanggungjawab
untuk baca pesanan
dan hantar makanan.
Hidangan dewan bankuet
dan restoran Cina mesti diasingkan,
jangan buat sebarang kesilapan.
Baik, tiada masalah.
Okey.
Sekarang pukul 3.10.
Mari kita mula.
Mari, cepatlah.
Cari orang untuk buka pintu pejabat.
Baik.
Habislah.
Abang Chen dah larikan diri
bersama Jia Shikun.
Saya memang tak pernah terfikir
untuk dapatkan apa-apa daripada mereka.
Namun sekarang,
mereka dah burukkan keadaan.
[Standard Kebersihan Pekerja]
Kesukaran yang dihadapi restoran Cina
mungkin lebih besar
daripada jangkaan saya.
Tolong sediakan tepung
dan daging cincang untuk saya.
Baik, berapa banyak daging yang sesuai?
Satu setengah kilogram?
Dua setengah kilogram?
Dua setengah kilogram.
Kemudian, tolong saya potong
kepingan ubi keledek,
daun perila dan terung,
potong tebal sikit,
cepat ya.
Baik.
Masih tak cukup orang,
tolong cari lagi
beberapa orang untuk saya.
Dah siap basuh?
Awak reti tak cara kupas kulit tomato?
Kupas kulit?
Baik, biar saya buat.
Baik biar saya buatlah.
Bukankah tak cukup orang?
Biar saya buatlah.
Apa kata awak cuba begini?
Baik.
Potong bentuk pangkah
di bahagian atas tomato.
Kemudian masukkan ia
ke dalam air yang mendidih ini,
nanti kulitnya akan terkupas.
Cubalah.
Baik.
Awak melecur tak?
Saya tak apa-apa.
Tomato itu kena dimasukkan perlahan-lahan
ikut tepi periuk,
tak boleh campak dari atas.
Kalau tak, air akan terpercik
dan melecurkan awak.
Biar saya cuba lagi.
Dah siap.
Berhati-hati, panas.
Warna dan aromanya dah ada.
Rasa ia macam mana?
Dah sampai masanya.
Kawan-kawan, dah pukul 5.
Cepatlah.
Makanan akan mula dihidangkan
di dewan bankuet tepat pada pukul 6.30.
Kawan-kawan, cepatlah, berusaha!
Awak pergilah tolong Pengurus Besar Ji.
Pengurus Besar Ji,
baik biar saya yang buat,
pengurus besar pergi layan tetamu.
Baik, yang selebihnya
saya serahkan kepada awak.
Berilah saya.
Saya letakkan sut awak
di dalam pejabat dapur,
takut kotor di sini.
Terima kasih.
Terima kasih, awak dah bersusah payah.
Tak susah pun.
Kamu boleh ke sana dulu.
Mari, silakan.
Kenny.
Marcos,
kita berjumpa lagi.
Ya.
Biar saya perkenalkan.
Beliau Ketua Jabatan Komersial
Kumpulan Syarikat Puqi,
Encik Cheng.
Encik Cheng,
beliau Encik Ji Feng,
Pengurus Besar Hotel Purong.
Selamat berkenalan.
Encik Cheng, selamat berkenalan.
Kami dah siap sedia,
tempat duduk ada di sana.
Maaf buat kamu menunggu lama.
Kami sediakan pembuka selera untuk kamu.
[Semua rakan sekerja
di Hotel Purong mengalu-alukan]
Saya percaya ini hidangan
yang awak sangat biasa.
[ketibaan Encik Marcos]
Terima kasih.
[Kami akan melayani encik
dengan sepenuh hati]
Okey.
Ini sup sejuk Sepanyol.
Kalian, sila nikmati.
Saya tak tipu,
rasa sup ini
sama macam yang saya minum di Cordoba.
Betul.
Kamu cubalah.
Menarik juga.
Terima kasih.
Sila nikmati.
Boleh tahan.
Seterusnya, hidangan dari Shanghai.
Mari.
Sila nikmati.
Ini betul-betul macam cakoi
yang digoreng dengan doh lama
yang saya makan semasa kecil.
Selepas makan, tangan penuh dengan minyak.
Memang wangi,
tapi sayangnya sekarang,
dah tak jumpa kedai sarapan begini lagi.
Rupa-rupanya begitu,
sayang sekali.
Kalau begitu, jemput Ketua Cheng
datang lebih kerap
ke hotel kami untuk makan sarapan.
Janji.
Ketua Cheng,
boleh saya tambah WeChat ketua?
Tiada masalah.
Mari, tambah.
Apa pendapat awak?
Digoreng dengan elok,
ngam-ngam.
[Semua rakan sekerja
di Hotel Purong mengalu-alukan]
Apa pendapat awak?
[ketibaan Encik Marcos]
Cik imbas QR saya.
Memang sangat wangi.
[Kami akan melayani encik
dengan sepenuh hati]
Rasa macam zaman kanak-kanak,
betul?
Baik, saya tahu dah.
Adakah puas hati dengan hidangan?
Tak rasa berminyak?
Kalau rasa berminyak,
minum seteguk susu soya pun dah okey.
Sila nikmati.
Untuk hilangkan rasa muak.
Itik kukus dengan lapan jenis bahan.
Dah siap.
[Restoran Cina Hotel Purong, makan sini,
itik kukus dengan lapan jenis bahan]
Udang rebus, satu, dua, tiga...
Tujuh pinggan udang rebus.
Tak betul, lapan...
Lapan pinggan.
Berapa pinggan sebenarnya?
Jangan peduli!
Masaklah dulu, berapa pinggan
yang siap, itulah jumlahnya.
Pelanggan nak batalkan
pesanan tauhu telur ketam.
Tauhu telur ketam...
Yang ini ada bawang putih,
pelanggan minta buat semula.
Bising betul, kepala saya dah nak meletup!
Letak sana dulu!
Ada lagi udang goreng arak.
- Dah siap?
- Dah siap.
Pelayan.
Bila hidangan meja kami nak siap?
Kami dah tunggu hampir setengah jam!
Pihak dapur sedang sediakan,
sekejap lagi siap.
Sila tunggu sebentar.
Cepatlah!
Pelayan!
Kami dah habiskan hidangan sejuk.
Bila hidangan panas nak siap?
Sekejap lagi.
Saya pergi menggesa sekarang.
Pergilah gesa.
Cef Guo, awak pergi tolong di dalam dapur.
Biar saya uruskan di sini.
Baik.
Beri saya yang baharu.
Nah.
Enam hidangan
Gluten Bakar Empat Kebahagiaan.
Baik.
Boleh, pergi.
Perlahan-lahan.
Tempura dah siap belum?
Sekumpulan orang bodoh!
Abang, cepatlah!
Pengurus Besar Ji.
Maaf, Pengurus Besar Ji.
Saya terlalu cemas,
jadi saya tak perasan tadi.
- Tak apa.
- Maaf.
Pengurus Besar Ji,
bilik peribadi besar di restoran Cina
dah pesan 18 set Nasi Ayam Hainan
sekali gus.
Staf bawahan terlalu cepat,
mereka dah hidangkan semua nasi ayam
untuk dewan bankuet,
mungkin bekalan di sini tak mencukupi.
Cef Li ada pilihan lain tak?
Nasi putih yang sedia ada
boleh dibuat nasi goreng kicap,
tapi teksturnya terlalu keras,
tak sesuai untuk hidangan penutup.
Bagaimana dengan memasak mi?
Sempatkah kalau masak sekarang?
Awak nak masak mi apa?
Para tetamu dah makan makanan laut
dan daging merah sepanjang malam.
Kalau ada semangkuk mi Yangchun sekarang,
ia dapat hilangkan rasa muak
dan menyegarkan.
Memang bagus, tapi macam kurang menarik.
Kita boleh masak mi Yangchun sup ayam,
gunakan sup ayam yang dibuat
daripada ayam tua Wannan.
Memandangkan ia untuk menyegarkan selera,
tak boleh terlalu berlemak.
Macam mana
dengan sup tulang ikan daun buluh?
Saya boleh masak.
Awak masak.
Baik.
Cef Li, tolong memantau sini sekejap.
Saya nak keluar tengok.
Baik.
Jom.
Pengurus Besar Ji.
Pengurus besar cubalah.
Tak perlu banyak sangat,
saya cuba sikit dah cukup.
Saya belum dapat rasa lagi,
saya makan sesuap lagi.
Pengurus Besar Ji,
semangkuk mi ini
adalah untuk Pengurus Besar Ji.
Awak sibuk sampai tak sempat makan
sepanjang malam ini,
makanlah mi ini untuk alas perut.
Baik, terima kasih.
Tukar menu secara tiba-tiba ini
idea buruk siapa?
Apa yang berlaku?
Xu Miyu.
Kenapa awak lagi?
Nasi Ayam Hainan
ialah makanan ruji
kegemaran bos Syarikat Industri Shenjiang.
Biar saya beritahu awak,
ini jamuan perniagaan,
bukan kenduri di kampung awak,
cepat tukar balik.
Sejak bila sesiapa saja
boleh masuk dan arahkan orang
di dapur saya sekarang?
Siapa yang benarkan dia masuk?
Halau dia keluar!
Qiaoqi.
Penyelia Lu.
Nasi Ayam Hainan itu
ditambah pada saat akhir
pukul 5 petang tadi.
Kenapa ia tiada?
Ini sebab pelanggan
di bilik peribadi besar restoran Cina kami
ialah bos daripada industri pembuatan
tenaga baharu Guangdong.
Awak nak pihak dapur kami buat apa?
Mengenai
mi Yangchun
sup tulang ikan daun buluh ini pula
bukan sesuatu yang boleh didapati
di kenduri kampung.
Daun buluh ini berasal
dari Gunung Emei di Sichuan.
Tulang ikannya pula
daripada ikan kap Pengze dari Jiangxi.
Mi ini pula
ialah mi segar buatan tangan.
Awak dah tahu cara memperkenalkan ia
kepada tetamu, kan?
Awak mereka-reka cerita karut apa ini
untuk takutkan saya?
Saya tak peduli bahan mentah
yang awak gunakan.
Kalau mi ini tak jadi,
awak yang bertanggungjawab?
Saya bertanggungjawab.
Pengurus Besar Ji.
Pengurus Besar Ji, maaf.
Saya terlalu cemas tadi.
Penyelia Lu, tolong saya.
Saya hidangkan mi ini?
Letaklah di atas troli.
Takkanlah nak susahkan penyelia
untuk hidangkan ia pula?
Boleh tahan, agak sedap.
Baguslah kalau suka.
Agak sedap.
Marcos, biar saya perkenalkan.
Dia cef yang bertanggungjawab
untuk jamuan malam ini,
Cef Li Qiaoqi.
Marcos.
Encik Cheng.
- Helo, Cef Li.
- Helo.
Helo, tak sangka awak begitu muda.
Cef, biar saya beritahu kamu.
Saya sangat puas hati
dengan makan malam hari ini.
Encik Cheng pun kata
mesti berjumpa sendiri
dengan cef yang hebat ini.
Lagipun,
saya juga ingin
ucapkan terima kasih kepada cef
secara bersemuka.
Terima kasih atas usaha cef.
Pujian daripada Encik Marcos
dan Encik Cheng
ialah satu penghormatan bagi kami.
Sebenarnya di Purong,
ada ramai lagi cef macam saya.
Terima kasih semua,
kamu dah bersusah payah.
Ini...
Pengemas bilik saya?
Helo, Encik Marcos.
Sebenarnya,
pengemas bilik encik juga
seorang cef yang sangat hebat.
Mi Yangchun hari ini dimasak olehnya.
Saya dah habiskan mi Yangchun itu.
Tak sangka betul, Cik Xu.
Saya tak sangka
kemahiran memasak awak begitu hebat.
Beginilah.
Boleh tak
saya tempah mi Yangchun itu sekarang
untuk sarapan saya esok?
Saya sedia berkhidmat untuk encik.
Kalau begitu,
saya pun nak tempah semangkuk.
Saya akan datang ke sini khas
untuk makan sarapan ini esok.
Tiada masalah.
Tambah WeChat.
Ini...
Saya rasa masakan di hotel ini
memang sedap,
yang paling penting ialah supnya,
itu sangat susah untuk disediakan.
Sup itu memang sangat segar.
Mereka dah balik.
Hebatnya!
Terima kasih atas usaha semua,
syabas.
Akhirnya kita berjaya harungi cabaran ini
tanpa sebarang masalah.
Walaupun Cef Jia hilangkan diri
tanpa sebarang berita,
restoran Cina kita takkan hilang.
Cef Li Qiaoqi,
mulai esok,
awak akan mengambil alih jawatan
sebagai ketua cef restoran Cina.
Ada sesiapa yang ada bantahan?
Sila suarakan kalau ada,
kita bincang bersama-sama.
Tiada bantahan.
Memandangkan tiada bantahan,
maka mulai hari ini,
saya harap semua orang
di bawah pimpinan ketua cef baharu
boleh bekerjasama
untuk memajukan restoran Cina kita
bersama-sama,
boleh?
Boleh!
Bagus, terima kasih atas usaha semua.
Semua orang boleh kemaskan kerja
masing-masing
dan balik berehat awal.
Baik!
Terima kasih atas usaha awak.
Langsung tak sangka.
Awaklah yang terbaik.
Awak pun dah penat hari ini, kan?
Boleh tahanlah.
Nasib baik ada bantuan awak.
Saya ada urusan lain,
saya pergi dulu.
Qiaoqi.
Saya yang masak,
awak cubalah.
Sida-sida Xue,
nak rasuah ketua cef baharu?
Mana ada macam sida-sida?
Apa pula panggilan ini?
Niat baik dibalas dengan kejahatan pula.
Makanlah sementara masih panas.
Terima kasih.
Saya sambung kerja dulu.
Sida-sida Xue? Mana ada macam sida-sida?
Apa?
Restoran Cina dah jumpa
ketua cef baharu secepat ini?
Dia dinaikkan pangkat
daripada penolong cef asal restoran Cina.
Selepas jamuan malam ini,
dia akan menjadi ketua cef.
Bukankah Jia Shikun beritahu saya
bahawa selain dia,
semua orang di restoran Cina tak berguna
dan tak boleh buat apa-apa?
Kalau begitu...
Apa dah jadi dengan Ji Feng?
Terdesak sangat?
Ataupun
Jia Shikun sebenarnya tipu saya?
Tak boleh, saya kena pergi tengok.
Bukankah ini Pengarah Aoxiang?
Kenapa sanggup rendahkan diri
untuk datang ke dapur kami ini?
Di mana cef baharu kamu?
Kenapa cari saya?
Awaklah orangnya?
Kenapa tak boleh saya?
Awak orang Ji Feng?
Sesiapa yang naikkan pangkat saya,
sayalah orangnya.
Ada apa?
Berapa gaji yang ditawarkan
oleh Ji Feng kepada awak?
Saya akan beri awak dua kali ganda.
Awak datang ke Kuanli,
saya tetap akan jadikan awak ketua cef.
Awak gelak apa?
Tiada apa-apa.
Saya baru tahu hari ini,
rupa-rupanya ketua cef di Kuanli
boleh didapati secara borong.
Awak rasa saya tipu awak?
Kalau saya tak salah teka,
Jia Shikun juga diperdaya
dengan cara percakapan awak
hingga pergi ke
Kumpulan Syarikat Kuanli, kan?
Pengarah Aoxiang,
saya memang tak banyak maruah,
tapi awak tak perlu anggap saya bodoh
dan tipu saya, kan?
Awak jangan tak tahu
menghargai niat baik orang.
Maaf,
saya memang bercadang
untuk terus berada di dapur Hotel Purong
dan takkan pergi,
awak boleh buat apa?
[Jabatan Katering, Li Qiaoqi]
Li Qiaoqi, kan?
Saya nak tengok
betapa besarnya masalah
yang awak boleh timbulkan.
Kita tunggu dan lihat sajalah.
Selamat jalan, saya takkan hantar awak.
Encik Yang rasa susunan esok
seperti ini boleh tak?
Hotel kami telah menyediakan...
Tunggu sekejap.
Helo?
Ketua Xu, bagi saya kad bilik.
- Apa? Awak kata kenapa dengan atuk saya?
- Saya pergi buka pintu dulu.
Encik Yang, awak okey?
Atuk saya pengsan semalam.
Apabila dia sedar hari ini,
dia tak ingat sesiapa pun.
Saya nak berehat awal malam ini.
Saya faham, biar saya aturkannya.
Terima kasih, Cik Xu.
Encik Yang,
bilik dah disediakan untuk encik.
Saya belum habis cakap tadi...
Encik Yang dah penat,
dia nak berehat sekejap.
Saya ada hal penting
nak bincang dengan dia,
awak tahu apa?
Kalau ada apa-apa,
bincanglah esok.
kita bincang esok.
Baiklah,
saya takkan mengganggu encik lagi.
Selamat malam.
Selamat malam, Encik Yang.
Terima kasih.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
[Datuk Marcos pernah belajar di
kelas reka bentuk seni bina golongan muda]
[Institut Pembinaan Huiwen,
Shanghai, China]
[Datuk Marcos pernah belajar di
kelas reka bentuk seni bina golongan muda]
[Institut Pembinaan Huiwen,
Shanghai, China]
Kesian isteri saya,
awak bekerja keras walaupun mengandung.
Adakah proses menandatangani kontrak
berjalan lancar?
Belum tandatangan lagi,
tapi tak lama lagi.
Bos itu makan dengan gembira malam ini.
Sebelum ini, dia kata
nak makan di tempat lain.
Akhirnya apa jadi?
Dia tetap dengar cakap saya juga.
Lima-lima jamuan itu
semua dipindahkan untuk makan
di Hotel Purong.
Sayang saya memang hebatlah.
Namun, Xu Miyu itu
asyik menarik perhatian di mana-mana saja
dan menentang saya dalam segala hal,
betul-betul menjengkelkan.
Awak cakap siapa?
Siapa lagi?
Bekas isteri awaklah.
Kalau bukan sebab dia,
kontrak saya dah ditandatangani hari ini.
Dialah yang halang saya,
berkeras kata bos itu nak berehat.
Kenapa dia macam itu?
Saya rasa dia mesti
dah benci saya,
jadi cuba sedaya upaya untuk
balas dendam peribadi semasa kerja.
Saya malas nak layan dia.
Apa-apa pun, saya akan
jumpa bos itu esok pagi.
Saya akan teruskan berusaha
selagi ada peluang dan
pastikan kontrak ini ditandatangani.
Kalau tak,
semua usaha saya dua hari ini
akan jadi sia-sia saja, kan?
Betul,
awak pasti boleh buat
kontrak itu ditandatangani.
Saya yakin terhadap awak.
Tidurlah,
esok pagi-pagi dah kena kerja.
Apa salahnya dengan keadaan saya sekarang?
Saya cari duit untuk menyara diri sendiri.
Adakah ini lebih memalukan daripada
jadi pengasuh sepenuh masa untuk awak?
Selamat sejahtera, Penyelia Lu.
Tiket penerbangan Encik Yang
telah ditukar,
kami tengah aturkan kereta untuk
hantarnya pergi ke lapangan terbang.
Cik Lu,
terima kasih atas layanan mesra awak.
Encik Yang,
perjanjian kerjasama yang
kita bincangkan semasa jamuan hari itu,
entah sama ada
encik telah mempertimbangkannya atau tak?
Saya ada hal kecemasan dan
perlu meninggalkan China sekarang.
Pasal kerjasama kita,
mari kita bincang secara teliti kemudian.
Terima kasih atas pemahaman awak.
Tentulah saya faham.
Entah sama ada encik boleh
mencapai perjanjian niat dulu dengan kami?
Ataupun sekadar
persetujuan lisan pun boleh.
Ini menunjukkan bahawa
encik mengiktiraf perkhidmatan kami.
Hotel Purong terkenal,
tak perlu tergesa-gesa.
Lagipun, kerjasama jangka panjang
bukan perkara main-main.
Saya rasa lebih baik kita
duduk dan bincang elok-elok lain kali.
Bilakah "lain kali" itu?
Itu terpulang kepada kamu.
Kalau hotel kamu
dapat mengekalkan perkhidmatan
yang cemerlang seperti biasa,
bila-bila masa saya datang pun,
kerjasama kita pasti akan terjalin, kan?
Betul.
Adakah Penyelia Lu nak ikut kami
pergi ke lapangan terbang?
Saya tak ikutlah,
saya ada mesyuarat selepas ini.
Minta Ketua Xu hantarkannya.
Encik Yang, selamat jalan.
Sila datang Hotel Purong lagi.
Terima kasih.
- Silakan.
- Terima kasih.
Encik Marcos,
penerbangan encik telah ditangguhkan.
Berapa lama ditangguhkan?
Ditangguhkan selama empat jam.
Empat jam...
Adakah encik ada tempat lain
yang nak melawat?
Cincailah.
Kalau begitu, biar saya aturkannya, boleh?
Jom kita pergi ke Jalan Dongchangzhi dulu.
Sini ialah Institut Penyelidikan
Reka Bentuk Seni Bina Huiwen.
Dulu, sini ialah
Institut Pembinaan Huiwen
yang dibina pada tahun 1942.
Pada masa itu,
selain menghasilkan sejumlah besar
reka bentuk seni bina yang halus,
ia juga menarik ramai pakar reka bentuk
dari negara asing yang cemerlang.
Mereka telah menubuhkan
sebuah kelas reka bentuk seni bina
golongan muda di sini,
lalu melatih sekumpulan
bakat reka bentuk seni bina
yang jarang ada untuk China.
Sebenarnya
tak kira
dari segi pertukaran idea antara
pihak China dengan pihak negara asing,
mahupun dalam
bidang reka bentuk seni bina,
kisah ini merupakan kisah yang indah.
Ini ialah beberapa bahan video
dan gambar berkumpulan
Institut Pembinaan Huiwen
pada masa itu.
Cik Xu,
orang yang paling kiri
di barisan kedua itu
ialah atuk saya.
Alangkah baiknya
kalau dia ada di sini juga.
Kalau begitu,
awak nak menelefon atuk awak?
Adakah dia masih ingat saya?
Kalau tak cuba, mana kita tahu, kan?
Encik Yang Siyuan,
ada panggilan untuk encik.
Atuk.
Adakah awak salah nombor?
Saya berada di China sekarang.
Di Shanghai, China.
Saya sedang tengok...
Gambar atuk semasa muda.
Saya di Institut Pembinaan Huiwen.
Atuk tengoklah.
Ini Wang.
Ini Li.
Ini ketua kelas kami.
Atuk masih ingat mereka?
Bukan saja saya ingat,
saya sangat merindui mereka.
Institut Pembinaan Huiwen,
Shanghai, China,
itu tempat saya pernah belajar
pada masa dulu.
Betul.
Atuk.
Atuk, jadi...
Jadi, siapa saya?
Awak?
Bukankah awak Marcos atuk?
Cepatlah datang,
atuk rindu awak.
Saya pun sangat rindu atuk.
Penerbangan saya akan mendarat esok,
kemudian saya akan
terus pergi jenguk atuk.
Cepatlah datang,
atuk tunggu awak.
Jumpa esok,
saya letak dulu.
Masa berlalu,
tapi kenangan indah akan kekal selamanya.
Apa kata saya ambilkan gambar
awak dengan gambar atuk awak?
Bolehkah?
Mari.
Satu, dua, tiga.
Terima kasih.
Cik Xu,
saya boleh peluk awak?
Tentulah.
Terima kasih.
Awak tahu tak?
Awak...
Awak tahu tak? Saya...
Awak ialah pelayan hotel paling prihatin
yang pernah saya jumpa di seluruh dunia.
Awak buat saya rasa
sangat selamat,
rasa macam... macam balik ke rumah.
Terima kasih atas kata-kata encik.
Kalau begitu,
kami mengalu-alukan encik selalu datang
ke Hotel Purong kelak.
Tentulah saya akan selalu pergi.
Malah saya akan bawa semua staf saya
untuk pergi
dan menikmati layanan di sana.
Kami pasti akan berkhidmat untuk kamu
dengan sepenuh hati.
Baiklah.
Masa sepatutnya hampir tiba,
biar saya hantar encik
pergi ke lapangan terbang, baik?
Baguslah kalau begitu, jom.
Sila ikut sini.
[E-mel yang belum dibaca]
[Sedang muat turun]
[Pengirim: CBO, Marcos Yang]
Dah jadi.
Apa yang dah jadi?
Marcos nak tandatangan
kontrak jangka panjang dengan kita.
Kebahagiaan ini
datang terlalu tiba-tiba, kan?
Saya dengar kakitangan di kaunter depan
bergosip bahawa
orang ini susah diuruskan.
Dia nampak lembut di luar,
tapi hatinya keras macam batu.
Saya ingat tiada harapan langsung.
Setiausaha Wu,
maklumkan pihak pengurusan
untuk bermesyuarat
dalam masa sejam lagi,
selepas Penyelia Lu
balik dari lapangan terbang.
Baik.
Dia dah sampai.
Kita berbual lagi nanti.
Baik.
Kerja layanan Kumpulan Syarikat Libo
kali ini
sangat berjaya.
Mereka telah bersetuju secara lisan
untuk menjalin hubungan kerjasama
jangka panjang dengan kita.
Semua proses sedang berjalan lancar.
Jabatan Jualan telah
menyumbang jasa yang besar kali ini,
kita patut berterima kasih
atas sokongan padu Ketua Qian.
Pengurus Besar Ji terlalu sopan.
Jabatan Jualan kami
dapat bekerjasama
dengan Pengurus Besar Ji kali ini,
kami juga amat berbesar hati.
Kali ini, Penyelia Lu
telah berjaya mendapatkan
klien yang begitu penting
untuk hotel kita,
ini bukan saja menunjukkan
kehebatan kita kepada pihak luar,
malah turut menaikkan
semangat dalaman kakitangan kita.
Walaupun Penyelia Lu baru saja
dipindahkan ke sini,
prestasinya sangat cemerlang.
Setelah berbincang dengan Ketua Qian,
saya dengan ini mengumumkan
bahawa menaikkan pangkat
Lu Zhenzhen sebagai
pengurus tetamu kehormat.
Pengurus Lu, kerjasama susulan
dengan Kumpulan Syarikat Libo
akan terus awak ketuai.
Baik.
[Jalan Changzhi]
Encik, saya akan turun di sini.
Seterusnya ialah giliran
Jabatan Pengemasan.
Itu...
Pengurus Besar Ji,
prestasi Jabatan Pengemasan kami kali ini
memang tak mencapai
taraf hotel lima bintang.
Saya sebagai ketua jabatan,
pertama sekali,
saya ingin membuat penilaian kendiri.
Saya telah tersilap memilih orang.
Ketua syif tingkat eksekutif, Xu Miyu
telah cuai dalam tugasnya
semasa melayan tetamu kehormat.
Dia hampir
menimbulkan masalah yang serius dan
menyebabkan
kerugian yang tak dapat dipulihkan
kepada pihak hotel.
Dia ialah...
Xu Miyu,
awak masih tahu nak hadir?
Awak buat silap dalam kerja,
lewat pula untuk mesyuarat.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Adakah awak masih anggap
saya sebagai pihak atasan?
Adakah awak dah
tak peduli dengan disiplin kerja hotel?
Adakah awak rasa, selepas jadi ketua syif,
jadi awak tak perlu hormat kami
sebagai pihak atasan awak lagi?
Bukannya begitu, Ketua Feng.
Tadi saya hantar tetamu
pergi ke lapangan terbang,
jalan agak sesak semasa saya pulang.
- Maaf.
- Lihatlah,
dia masih mencari alasan.
Awak lambat hadir mesyuarat,
jadi salahkan jalan sesak.
Awak terlupa senarai alergi
tetamu kehormat itu,
tapi awak salahkan orang lain
kerana tak beritahu awak.
Kalau kami semua macam awak,
apabila ada masalah,
kami salahkan orang lain,
jadi macam mana kerja dijalankan lagi?
Ketua Xu,
urusan tingkat eksekutif lambat laun
akan dimusnahkan kerana awak.
Pengurus Besar Ji,
maafkan saya.
Dalam acara
penyambutan tetamu kehormat yang
penting kali ini, Jabatan Pengemasan kami
telah melakukan kesilapan
yang begitu besar,
semua ini salah saya.
Saya yang tak mendidik
orang bawahan saya ini dengan baik.
Saya patut dipersalahkan,
hukumlah saya.
Ketua Feng,
jangan tergesa-gesa minta dihukum,
biar saya habis cakap dulu.
Pada mulanya, pihak Jabatan Pengemasan
memang buat beberapa kesilapan
semasa menyambut tetamu kehormat kali ini,
tapi nasib baik
ketua syif dan kakitangan
di tingkat eksekutif
memerhati dengan teliti
dalam proses seterusnya
dan mengesan masalah tepat pada masanya.
Mereka segera menyesuaikan keadaan
dan meningkatkan kualiti perkhidmatan.
Akhirnya, dengan
perkhidmatan yang cemerlang,
mereka berjaya menyelesaikan
tugas penyambutan kali ini
bersama Jabatan Katering
dan Jabatan Jualan dengan sempurna.
Prestasi mereka sangat dibanggakan.
Mengenai
punca berlakunya siri kesilapan
di Jabatan Pengemasan,
selepas siasatan,
didapati ia berpunca daripada kesilapan
semasa proses penyerahan maklumat
kepada pihak Jabatan Pengemasan.
Ketua Feng,
awak ada apa-apa penjelasan?
Ini...
Mengenai insiden kakitangan hotel
menjual semula syampu
secara haram tanpa kebenaran
dan skandal linen sebelum ini,
selepas siasatan,
didapati juga ialah Ketua Feng
yang pecah amanah dan
mengaut keuntungan
untuk kepentingan peribadi.
Terdapat bukti yang kukuh.
Selain itu, pihak Pejabat Pengurusan Am
telah menilai kemampuan
para ketua bagi setiap jabatan
dalam tempoh ini,
Ketua Feng gagal dalam semua penilaian.
Berdasarkan perkara-perkara di atas,
mengikut peraturan pengurusan hotel,
saya mengumumkan
untuk mengenakan tindakan pemecatan
terhadap Ketua Feng.
Awak tak boleh pecat saya!
Pengurus Besar Ji,
bagaimanapun, Ketua Feng ialah
ketua Jabatan Pengemasan.
Kalau pengurus besar
buat keputusan sendiri
mengenai pelantikan dan pemecatannya,
ini terlalu terburu-buru, kan?
Betul itu,
sekurang-kurangnya harus berbincang
dengan Pengarah Wei dulu.
Adakah kamu berdua maksudkan bahawa
saya sebagai pengurus besar hotel
tak boleh memutuskan pelantikan dan
pemecatan kakitangan hotel secara bebas?